同學們大家好
今天我們講核心課的第52講
對衝基金與回購前荒
下面我們翻地頁
在第51講中我們專門講到了
國際清算銀行
對於發生在2019年9月的
回購上升所出現的前荒
他們的報告
在這篇報告中專門指出了
對衝基金
等非銀行的金融機構
這些機構嚴重依靠回購市場的
融資
然後進行高倍槓槓的風險投資
那麼這種行為
最終
它是導致9月前荒爆發的重要根源之一
除此之外
英國金融時報
在2019年12月9號
也有一篇文章
這篇文章
在我看到了所有文章中
揭示了兩個重要的細節
就是對衝基金
他們到底是怎麼操作的
高倍槓槓是如何進行套利的
具體的細節
除此之外
還有對衝基金的資金來源
到底是從哪來的這個錢
當然是
廣義上是從回購市場中
這家融資
用國債作為抵押去融資
但是
除此之外還有一些
非常重要的細節問題
也正是由於這一點
所以我們這堂核心課
將研熱
上堂課的思路
更主要的去分析回購市場中的重要的玩家們
特別是對衝基金
還有
它的融資渠道
具體的操作策略
那麼這種高風險
高倍槓槓的操作模式
究竟
對於9月前荒
所造成的具體的
又發的
這種路徑是什麼
這就是我們這堂核心課的一個
主要內容
我們看下一頁
說到對衝基金呢對於我們很多人來說
不太理解什麼叫對衝基金
因為
在中國的金融市場中對衝基金還是個新生事務
應該說還沒有成型的類似於美國量的
這種
大規模的對衝基金
咱們還沒有
所以一般人提到對衝基金總是感覺到比較陌生
對衝基金
它這個英文
這個Hatch放的Hatch
按照我們翻譯叫對衝實際上
它的英文原意
並不完全如此
它的原意是什麼呢
它原於中世紀歐洲的這種土地
在這種開闊地上
周圍會有一些貫穆從
貫穆從的邊緣
被稱之為Hatch
這種Hatch就是
所謂的邊界的意思
後來
這種礦野上的貫穆從這種邊界的概念被引用到了金融市場中
就變成了金融領域中的風險邊界
從土中我們可以看到
左圖這是中世紀的這個貫穆從
在
開闊地的邊緣會有貫穆從
右圖是指著金融市場中
類似的
邊界就是風險邊界
那麼對衝基金的
策略
它主要原來是用於管理金融市場風險的
也就是金融市場會有波動
那麼在波動的情況之下如何
控制風險如何管理風險
這需要一系列的
所謂的風險對衝的手段
但是最早這種風險管理手段它
它屬於一種偏保守性的
也就是
我就是為了防暖風險因為我只有大量資產
所以為了防止市場波動
造成我只有資產的損失
我會想辦法去做對衝
但是對衝基金特別是21世紀以來的對衝基金
他們
卻不是從保守的角度去考慮問題
而是把這種對衝技術
發展成了一種強烈的冒險策略
然後他們所進行的是高倍槓槓下的
高風險的博弈
我稱之為是刀疆田雪式的
高風險交易
也就是
你要賺了有一家的槓槓
你的利潤會很高
但是你要排了方向賭錯了
那麼
輕微的下跌也會使你
滿盤結束
所以由於這種加槓槓的高倍槓槓行為
它就會是
整個金融市場
由於對衝基金的大量的
交易
就會是整個市場變的
從根本上來說就變得不太穩定了
如果他們的槓槓被說加得太高
整個市場它就會帶有結構性的問題
嚴重時刻將會導致金融危機
我們看到的2008年金融危機和歷次金融危機
都反覆說明了
高倍槓槓下
市場的輕微波動
所導致了這種
暴艙集圍
暴艙現象一旦出現
就會是大批的
這種高風險的投資者面臨虧損
然後由於它的
這種跳樓大甩賣
資產拋售
又會引發更大規模的金融機構
被迫跟進
他們的風險也爆出來了
然後就會引發一系列的更大規模的
金融上的拋盤
這就是導致
整個市場
陷入恐慌
最後又發危機的最主要的一個路徑
那麼對重基金
它的典型特徵是什麼
在我看了它有三個典型特徵
第一
對重基金它主要是交易倒向
而不是投資倒向
注意啊對重基金並不關心
所謂宏觀的形勢也不關心
整個金融市場其他
周邊的變化情況
它只關心
我所做的這個交易本身
我根本不考慮24小時以外的任何事情
也不考慮周圍的
全界各地發生的事情這跟我沒關係
它是一種強烈的交易倒向
也就是我的
目標是
不管市場怎麼包動我鎖定我要的利潤
所以在這種情況之下它
不是真正的投資人的這種
所謂
超敵
或者
進行一種中長期的
這種
價值性的投資它們不是他們是交易
交易就是
快速的
找到
市場中價格的這種偏差
所以
它是一種
交易為倒向的
這麼一種行為
第二個特點它是高收益
傾向
就是
天然具有加槓杆的這樣一種
本能
因為槓杆其實是整個金融市場中
寄創造活力同時又創造了風險
只要你加槓杆
那麼
你的交易就很可能會
成功當然
更大的可能性會失敗
如果整個市場中槓杆被收加了非常高的這種對中基金太多
那麼
當它們
出現群體性失敗的時候
就會導致整個市場失去
一種穩定的狀態
嚴重的時候就會發生危機
第三個策爭是什麼呢
就是套力倒向
也就是它在操作過程中會同時開多餐和空餐
鎖定它要套取的這個立差
所以對中基金跟其他基金不太一樣的地方就是
它大量使用作空的
這種工具
這個是很多其他的基金
不太願意採取的除非是為了
管理風險
而它是把作空當成營利了一個重要的手段
這是有差別的
那麼目前全球的對中基金
大概管理著3.3萬億美元的資產
美國加上歐洲
那麼對中基金在整個金融市場全球金融市場的力量是相當強大的
在90年代以前對中基金還主要是一些個人玩家
也就是有錢的
高競職人士
但是在最近
十年以來
對中基金的資金來源主要變成了金融機構
當然也包括一部分高競職人群
所以對中基金在國際上上的影響力越來越大
其實如果我們看美國的回構是你會發現
對中基金實際上是美聯儲貨幣政策的真正執行者
在金融市場中的
執行者
這是它的一個
相當
相當有意思的一個定位或者叫角色
美聯儲了所有的貨幣政策出來之後
並不是像傳統利益
這個模式一樣通過大銀行
通過這個券商來進行傳導
最主要的力量
最活躍的因素是對中基金
他們其實扮演了
貨幣政策執行者
在金融市場中這樣的一個角色
好我們再看下一頁
在英國金融時報2019年12月9號的這篇文章中
他們專門談到了一些這篇文章中專門提到了幾個細節
這是我們這堂課需要重點分析的
其實如果我們看很多文章吧你會發現
你
一遍渡下來之後你就發現哪些文章會有干貨
打些文章是龍筒的
這個敘述吧
有干貨的文章
你一眼就能發現
他提出了一些東西是你以前不知道的
特別是一些
具有高度含金量的信息
這就是干貨文章
我認為
英國金融時報的12月9號這篇文章是屬於
帶有干貨性質
因為他把對中基金的一些具體做法
給出一個清晰的
解答
如果我們看對中基金他的操作策略其實有很多種
在走途中我列出了
就是對中基金的常用的
做對衝的這種策略
當然今天跟我們這堂課有關的
就是所謂固定收益套利
我用紅色圈把它圈出來了
其他的策略
我們以後
有機會我們再錄取講
但今天我們重點談這個
這也是導致9月前荒的
最重要的
原因之一
那麼在這篇文章
他提到什麼呢
這篇文章中他說到了
在最近幾年有一種越來越流行的對衝基金策略
這種策略主要是通過共產美國國戰
同時在利率調七市場就是利率衍生市場中
做對衝
從中實現
套利收益
主要這句話非常的關鍵
他對於我們理解
這個美國的回購市場
和他的高位槓槓的運作的策略
包括
與他相關的
其他的市場
都有非常深入的
啟發
也就是他是怎麼套利的
他是通過大規模購買國債
然後
在另外一個市場利率調七市場
做對衝
那麼在對衝了過程中
套取中間的立插
我們一會兒詳細地分析他這個過程
如果我們來看這種
普通的套利吧其實沒有錢可賺因為這個立插非常的小
那麼對衝基金為了在這種幾個積點
或者十個積點以內的這麼一點點立插中間
要像或許很高的利潤
他就必須要加槓槓
加十倍
甚至加二十倍以上的這種槓槓
他才能夠把
這麼小的一點點利潤把他炸舉出
很大的一塊
收益
所以
為什麼對衝基金天然具有
加槓槓的本能就是因為
正常操作
普通人操作
這無錢可賺
但是對衝基金由於他可以使用槓槓
他可以把這塊利潤給做得比較大
這是他們非常
不一樣的一種操作手法
另外他接著說
有些對衝基金
買進國債之後
那麼他們在回購市場中進行抵押融資
然後用新獲得的現金
進一步去買國債
然後在抵押
然後在買
反反復復進行這個過程
這叫什麼
重復抵押
反反復復進行這個過程會使它的國債
擁有量變得越來越大
這也能夠幫助他
放大他的收益
也就是
我的資產量大了
比如說我有1000萬
我現在如果加10倍槓槓我可以擁有一個億
這樣的一個資產的規模當然
這就等於是我的收益
加了10倍
所以這種辦法
這種策略
是對衝基金
貫用的策略
那麼在回購市場中
我們看到它這段話的敘述我們可以得到一個非常清楚的一個概念
就是對衝基金
實際上是美國國債銷售的大戶或者說
是美國國債得以順利
進入市場的一個主要推手
我們以前上街課講到了
美國國債在外國投資人不買了
美聯儲又買
又從這個買家變成了賣家
在這種情況之下它喪失了第一大買家和第二大買家之後怎麼辦
怎麼吸
怎麼被
這個市場所消化和吸收呢
一個主要的主力大戶其實是對衝基金在大量買國債
因為
他們買了國債之後
再把國債抵押出去然後再買國債再抵
這個過程實際上人為的放大了國債的需求量
這是人為創造出來的
需求量
所以美國的金融體系
能夠在
第一大買家和第二大買家
停止購買的情況之下
它能夠消化這麼大規模的
美國國債的銷售量
原因就是
對衝基金發貨的極其重要的作用
那麼
這種策略
以前是在銀行中特別是一機交易商這種大銀行中它是
比較通行的比較流行的
在08年以前
但是金融危機之後
政府對於
這種大銀行的監管變得越來越嚴
也就是對他們提出了很多資本金的要求
巴塞爾協議專門制定一系列的這種
對大銀行的管制的制度
所以導致他們不再像以前那樣有比較大了自由度能夠調度資金
能夠在這個市場中玩高倍槓桿
所以他們的地位
逐漸被對衝基金所取代
為什麼因為對衝基金沒有這麼多監管
也就是他在缺乏監管情況之下
能夠放量的玩資金的槓桿
現在的銀行不行了
所以對衝基金頂貼了他們的位置
那麼由於銀行從回購市場中不斷撤離資金
這就是我們上堂課所講到了那個問題
也就是
銀行的準備金不斷的下降
回購市場融資的
這種源頭逐漸乾河
所以對衝基金
必須要想另外的辦法來尋找新的資金來源
這種新的水源來自於哪呢
主要來自於
FICC
也就是固定收益清算公司
他們提供了一種新的中資平台
能夠讓對衝基金可以
非常方便的核
現金納貨
比如說
貨幣基金
貨幣市場的那些基金
比如說
楊老保險公司等等他們都是有大量現金的
所以
這篇文章提到了兩個重要的細節
第一
是對衝基金的套利策略
也就是通過
買國債
然後把國債在回購市場上做支架
然後再買然後再支架
同時
在利率調期市場
做對衝
同時
他們的資金來源
從哪裡來
現在他有一個重要的新的資金來源是源於
一個
F
叫FICC的
也就是固定收益的
清算中心
清算公司是從這個平台上
獲得了大量的資金
所以好文章或者說有價值有干貨的東西
是他告訴了你
他給出了你問題可能存在的方向
其實在我
掃這篇文章說
我一下就被
FICC這個詞抓住了
因為
當你月了這市場你就月左嘛
你就知道他有問題
但是這個問題究竟出現在哪裡
其實我一直在想這個事因為讀了
起碼這個
整個這個架期吧
這十幾天
一步也沒有出門
當然這主要是與肺炎這個預期的問題
當然更重要的是
我在仔細的看
9月以來的所有
各種
渠道發表的報告文章
所談論前方這個問題
我發現只有幾少數的文章涉及到了FICC
而在我看來FICC
很有可能
是整個回購
前方的一個重要的重大的這個線索
這種
就是你看多了東西之後看多了這些信息之後
你自然碰到關鍵信息的時候你會變得超級敏感
我一會會說
為什麼
FICC
這個公司非常地關鍵
為什麼美聯儲現在號稱要
振救
對中基金
其實不對
振救的是他們
這是我們一會要重點談論的
好
現在我們獲得了兩個重要信息我們就沿著這兩個重要信息深入的挖掘
對中基金
他的套力策略究竟是怎麼來進行操作的
下面我們看
這就是最近我讀到的
另外一片非常非常有重量級的
就是非常寫得非常好
而且信息量非常的足
干貨實足的文章
這篇文章是美聯儲紐約銀行
在2018年10月
也就是這次前方之前的一年前
他有一個經濟政策回顧
他美國一段時間會出一個回顧報告
以前我也讀
但是不是特別的經常讀
這次在
看前方這個問題說我反覆
看了美聯儲的很多他們的報告
還有國際經營銀行的報告
還有
各大
美國各大銀行的一些分析師的報告
還有市場交易人士的
很多私下的看法
還有他們
在
各種論壇上的爭論
等等
起碼不下上百篇
在這上百篇文章裡面
主要在尋找一個
重要的問題就是對衝基金
他是如何在回購市場中
來做這個套利的
具體的做法
因為大體上大家都說啊這套的原則很簡單
但是我們要想把問題搞清楚必須要
涉及到
細節
所有魔鬼都是藏在細節裡面的
這篇文章
恰恰提供了
最重要的細節
雖然他不是從對衝基金的角度來談的
這篇文章
他談的是
站在的視角是從
一擊交易商的視角
但是我們剛才已經推論出一擊交易商被對衝基金所取代了
所以這篇文章這篇文章中也提到了
對衝基金
也可以做這個事
也可以通過一擊交易商做這個事
只不過多一個步驟而已
所以這篇文章所進行的理論推導
包括他的
案例
數據
和計算結果
我覺得是可以一直到對衝基金上來的
這就是他的重大價值
看了很多很多文章都沒有講清楚
這些對衝基金們到底在怎麼玩
這篇文章我覺得是
畢竟為止我讀到的
最近幾年以來
對回購市長資金動向
表達了最深刻
最清晰
同時也是最有價值的一篇報告
其實他幫助我一下子看清了9月回購
在這個過程中
之所以出現前荒
他的本質究竟是什麼
而且你把這個本質看明白之後
你馬上就會
對未來
這個市長中再次出現前荒的各種的可能性
會有一個非常
非常敏感的一種意識
所以這篇文章
非常棒
我在我們的推薦文章中也
把他的網址都列出來了
當然
要想把這篇文章徹底吃透
恐怕是需要下一番相當大的苦功夫
需要很強的金融基礎
我自己讀這個文章不下讀了五遍
還用筆記本來和草突進行了
仔細的分拆
雖然他所說的這些
概念
我以前就已經很熟悉了
但是
真正到操作層面上
到資產負債表和現金流表他到底是怎麼賺到這個錢的
中間
涉及到哪些成本
涉及到哪些費用
這個計算過程相當复杂
是比較复杂了你必須要搞清楚所有的概念而且
涉及到好幾個市場
所以如果進一下進來讀這篇文章孤教讀三天左右
你才能徹底把它吃透
當然對於我們一般洪雪人同學
恐怕沒有這個時間和經歷
所以我在
分析這個這篇文章中我只是跟大家講結論
但是對於
特別有興趣的
特別是
某些同學
就是出於好奇心也好
出於自己想做對衆經驗也好
出於種種的原因吧
想深入去了解的話我建議讀原文
把這個原文真正吃透
你把這個原文吃透之後就會
在我看來就會對理解美國的回構市場
會有一種認知能力上的飛躍
這篇文章我覺得它反映的是當今美國
這個金融市場中最核心的也是最
前言的東西
因為我看了很多文章在談到這個問題說都沒有說透
這篇文章把問題說透了
當然它是美聯儲內部的一個
相當於正在回庫的報告
並不是給市場或者給別人看的
所以呢
我們把它徹底理解吃透之後
最重要的價值是幫我們能夠把握未來回構上要出問題
你應該朝哪個方向去想
朝哪方向去看
給我們一個探兆燈
或者叫指南針的這樣的一種作用
好我們下面就
開始這個具體的分析
好下面我們看一下
在這篇文章中
它首先強調了一個重要的概念
就是利率調期和調期歷差
我知道這個概念的
我們很多同學恐怕沒有涉及到
因為中國雖然有利率調期但現在還不是市場的主流沒有多人真正在玩
那麼
調期歷差那當然就更沒有人玩了這兩個概念實際上是
源於利率調期
這樣一種金融眼生產品
它的一個體系
關於這個利率調期我在貨幣戰爭五中間有一張第四張是專門講
利率調期他
當年在2008年2009年金融危機那個期間吧
還包括
在隨後幾年
是我形成和發展的一些
過程
那麼
利率調期是什麼東西呢
我們可以簡單地把他理解成一個
利率的
保險合同
就是
有一方
需要
一種穩定的
相當現金流吧
也就是我要買一個利率保險
還有一方是
保險的賣家
保險賣家就是
我認為利率
就是
我們可以說這雙方的
他們對這個利率走勢的看法是不一樣的
買保險這方就是
我就想要一個穩定
我就想要一個穩定支付的一個
這個利率
我不管以後你美聯儲升息
還是降息還是
國債收益上天翻地覆我不管那麼多
我只要知道我未來幾十年或者未來多少年
我支出的現金流是穩定的就是我要一個固定利率
還有一方就說
他們
相當於賣保險
就說我來給你擔保這個利率不會變
所以這兩個
方向
是一個賣保險一個買保險的
在市議圖中做圖中
在這裡我標誅出來了
對衝基金
在
我們現在所談論的這個回購市場前方這問題上
他是站在
賣保險的立場上
他要一個固定的現金流
就是我不管天翻地覆我只要支付這麼多錢
利率漲了
那就漲了跌了就跌了跟我沒關係了我現在就是要一個固定
賣給他保險的人
在我們這個例子中是貨幣市場基金
有錢
就像中國的這個
餘惡保
他們把錢匯擊起來
主要是跟中國市場中間的貨幣基金
對接
貨幣基金也就相當於我們這裡所講的美國上的貨幣基金是一個道理
他們專門玩貨幣市場
回購市場等等
那麼貨幣基金有大量的現金
這都是老百姓的儲蓄或者投資人的投給他的錢
那麼
他是實際上是承擔了一個賣保險的角色
好
在這個圖中我們看到
利率掉起了含義就是對衝基金
向貨幣市場基金支付一個固定的現金流
主要再一定期限之內
這個期限多長
取決於他買什麼樣的資產
我們一會兒再生出說這個問題
如果說
比如說吧我們
如果買
對衝基金要大量吞10年的國債
那麼
他就要求
我要一個10年固定的現金流
固定了我每個月只支出這麼多
每年只支出這麼多現金
所以我要一個10年穩定的一個利率
這個貨幣市場基金跟他做這個交易
那麼
也就是說
貨幣市場基金支付給對衝基金是一個浮動的利率
是一個浮動的現金流
這個浮動跟誰掛勾
比如說
可以跟Liber掛勾
倫敦一向前插著上那個利率掛勾
這個市場的利率
美國幾個月他要變動他是所以他就試了
所以
貨幣市場基金他要承擔一個利率變動的風險
當然有風險他就要生意
所以雙方
通過這個利率調期
各取所需
賣保險的當然是收的是保險費
買保險是買一個穩定和對資產的保護
那麼雙方到底誰付誰錢
取決於
當時美食美課發生的利率變化的情況
那麼
在這裡我們談到的是一個以固定現金流交換未來
浮動現金流的一個交易
那麼他的資產
基礎資產在哪裡
基礎資產也就是
所謂的民意價值
要做多大呢
這個民意價值在哪呢
有沒有
底下的資產呢
在
很多純粹的這種
所謂的
博弈或者叫這種
風險交易中他可以
隨便虛擬一個數
那麼在這裡我們這個例子中呢
對重基金他是有自己的
資產的也就是他買了國債
所以他的
要
保護了
國債的這個資產的規模
就決定了
也就是他本金的這個數額有多大
這兩者是一致的
所以我們可以看到
利率調期是什麼概念利率調期就是
假如對重基金
在
市場中
囤友一千萬美元的國債十年期的
那麼他在利率調期市場中就要做一個合約
也就是
他要一個十年穩定的現金流
我要一個十年穩定的利率誰來跟我做
好那麼有一家貨幣市場基金說我來跟你做這個交易
我來承擔利率上下波動的風險我給你
每個月給你
就是定期每年定期給你這個
浮動現金流
那麼
這就形成了雙方的一個交易
這個問題
當我們說到這裡的時候
這就出現了一個新的概念
叫調期立差
我們如果把利率調期想像成一個他其實也是一種拆卸資金
因為你有一個比如說一千萬的本金
就是一千萬的囤的國債
好這個資產
所產生的利率
那麼實際上在這裡涉及到也是個融資支付成本的問題
我們都知道在整個市場中
國債收益率
他是
風險最小的
他是應該是
價值最低的因為國債的風險最小
美國政府不會違約
這是市場
市場的基本的共識
所以
在正常情況之下
所有
在十年期的
各種貸款產品中間或者各種融資的手段中間
國債的融資收益率應該是最低的
因為他有美國政府的擔保
其他所有的融資的
不管你是十年期的節債還是十年期的貸款還是十年期的
其他的這種融資產品
包括十年期的
利率調期
你們的所有利率都應該高於國債的收益率因為國債是風險最低的
他的收益率最低
其他的人都應該高於他
所以這就出現了一個新的概念
這個概念就是
所謂的調期歷差
調期歷差就是
對中基金
所進行的這個調期
他要的是固定現金流他簽署
簽署了這個合約的
固定利率的部分
就叫調期利率
Swap rate
這個調期利率
他就必然應該高於同時限的
如果是十年的話
就應該高於十年期國債的收益率
顯而易見
因為你是民間私人借貸嘛
人家是政府借貸顯而政府借貸信用更高你的利率應該高於他
所以這就出現了兩者池差
也就是
調期利率
簡去
這個我們所說的國債收益率
這兩者池差叫什麼呢
叫調期利差
這個調期利差的概念非常的關鍵
如果我們看右邊這張圖右邊這張圖就是
美聯儲這個報告中所列出的
你看在正常情況之下
右邊這張圖的中間就是
這個左圖吧右邊這張圖的左圖中間這張圖
我們一看到
這個藍色的部分其實代表了就是
調期利差
微證的狀態
這是正常狀態
也就是
你國債收益率低嘛然後我這個
我這個調期利率高嘛所以兩者池差
一定是個
政治
也就是
調期簡去國債
好這個政治的部分這是正常的從2001年一直到軍衛機
這都沒有問題
但是
到了2015年
這個數變了
我們看到2015年7月以後
這個藍色的方塊調到
領以下了
也就是他出現了負值
這叫什麼這叫道瓜
這個道瓜就非常了不正常
為什麼
因為道瓜這個事情響彩就是
國債收益率居然高於你這個民間借貸的
調期利率這不對呀
難道
國債的風險比你這個民間十年借貸的風險還要大嗎
這不應該呀
所以
我們看到
這就是個反常現象
其實這篇文章講的就是
為什麼會有反常現象
反常現象產生了根源是什麼
當然右邊這張圖
不僅是十年國債收益率
還有好幾種比如說兩年
五年十年和三十年四種國債
我們會發現在2005年之後
2015年之後
都分分出現了問題
比如說他這個圖中所顯示了
十年國債收益率黃線掉到了零以下
道瓜了
掉的更厲害了
是這個率線也就是三十年國債收益率
跌得更厲害
也就是三十年國債收益率和三十年的
調期利率相比
高多了
除了這個之外
只有兩年
國債收益率
和兩年期的
這種調期利差
它是屬於政治
五年的先是掉到復屬然後又反彈了
所以我們在這要記住一個重要的問題
就是
國債收益率
居然高於
掉期利率這不對頭
這個道瓜是有問題的
十年和三十年國債
都出現了這個問題
好記住這點我們再看下一頁
也就是負掉期利差
也就是它這個一旦反轉之後到掛之後
我們稱之為是負掉期利差
出現這個問題意味著什麼
意味著出現了套利交易的好機會
它是套利交易的發動機
為什麼這麼說
如果我們看這張圖
我在這張圖上是用美聯儲的
他們的數據
自己做的從這張圖上
我這個計算方法很簡單就是十年
十年期的這個掉期利率
簡去十年期的國債收益率
只要它掉到零以下
這就是
出現套利的
重要的窗口
我們可以看到2015年的
7月以後
確實出現了這個窗口
一直持續到
2017年
那麼在2019年
年初再次出現了
套利交易的機會一直持續到現在
也就是兩次出現套利交易
這樣一個黃金17
那麼
這就出現了一個問題
為什麼會出現
套利
為什麼會出現這個
付掉期利差的反轉
或者就要倒挂呢
我看了美聯儲這個報告
它講了一些例子
還有BS的一些報告
他們也談了他們的觀點
其實在我看來
各說各有各說各有理吧我覺得都有一定道理但是我覺得
導致這個問題的關鍵還是在於
美國國債的銷售量
和市場的需求之間的差距
2015年之後其實中國以及
日本這樣的國際買家對美國的國債已經沒有胃口了或者就沒有能力有胃口了
因為
2015年我們都知道中國出現了
重要的這個重大的股市暴跌
在2014年出現了美元環境反轉
這些事情我們以前都說過
也就是
在2015年中國日本等等其他的國家對於美國國債的需求量不可能太大
沒胃口了
因為我資本外流
外貨準備下降我怎麼還能在新買國債呢買不了了
所以全球對於美國國債需求下降
是導致
出現這個
所謂
負調期歷差這個最重要的原因
這是
我的一個基本看法
當然我們現在關注了
不是為什麼會出現負
調期歷力差而是
如何利用這個東西來賺錢
對中基金怎麼利用這樣的機會
好像現在出現了一個巨大的水位的落差
怎麼用它來發電呢
這就是我們下頁要講的重點
我們現在看下頁
下頁其實我們看到
這是剛才展現了10年
下頁我們看到了30年
這個
反轉或者叫這個倒掛的問題更嚴重
在這個10年中間還有一些時間它是在浮在水上了
那麼在30年國債的
調期歷差中卻完全在水下
而且這個時間
早在2008年金融一之後一直到現在
他幾乎全在
倒掛狀態
十幾年了
那麼這當然會存在
很大的
這種套利的機會
當然
我們現在所說的套利機會
只是理論上的
你要實際進行操作
還會有成本
所以關於成本的計算
才最重要
對中基金要想把這個生意做起來
它必須要
精確的計算
它的成本到底有多大
這個成本怎麼計算
我們看下頁
好下頁我們看到
對中基金
它如何進行這種套利
這個是
我在看了很多文章之後
把各家學說中國在一起我覺得
首先應該用一個直觀化的圖形
來表達出來
讓大家一看圖就知道這是怎麼回事
而不是用語言
所以我有個習慣
凡是我覺得
特別難以理解東西一定要用圖來展現
當然同時做圖的構成中
也就是說你要把
所有東西給吃透
否則你畫出這張圖
畫出來也會出問題
所以畫圖的過程
即是我們理解
一個很複雜問題的一個過程
同時
又是理性我們思路
讓我們真正看到抓住問題的本質一目了然
解決你都腦力
所以在這裡我把很多文章中看來的這個東西提煉出來
它應該是這樣的一個交易結構
在這個交易結構的中心正中心是對重基金
也就是說我說的對重基金需要借錢買國債
買國債
它用什麼
比如說對重基金首先有
一筆現金
它支付現金到一筆交易商那
買國債的一筆交易商就是美聯儲
有24個交易商直接跟他們打交道這叫一筆交易商
那麼對重基金要從他們手上去買
國債
所以它要支付現金
這是第一步
然後拿回來是國債
所以我在圖標中
用黃色的箭頭代表現金用綠色的箭頭代表
國債
也就是支付現金拿回國債
這個國債拿回來之後
我把它
虛擬的放在一個倉庫裡這就是
最下面這個對重基金
它的國債倉庫
它的庫存
但是它不是把它放在那個地方我這只是為了
這個圖星中表達起來
更明確
實際上對重基金
對重基金持有這些國債的庫存
它不是把它甘放的倉庫裡不動
而是把它轉手抵押到了回購市場
這就是我們看到
右邊這個箭頭
把綠色的國債抵押到了回購市場
抵押
它就會換回現金
換回現金我還是用黃色的
箭頭來標誌現金的流向
好
拿回現金之後
我在
第一項線用了兩個大圓圈
表示這個過程可以反覆進行
也就是說我拿回現金之後我可以再買國債再到交易商賣國債
然後拿回國債再到回右上做抵押
然後再拿現金再買
這個數量理論上來說
受制於你得多壓多少錢
多壓多少資產
因為它會有一個超額的
一個準備
就是你必須要多交一些
少拿一些錢多交一些抵押品
所以它限制了你無限周短的這種可能性
但是
對重基金會根據自己的需要
和自己對風險的判斷
來做若干刺的抵押
比如說它認為風險不大它可以進行
若干刺十次八次
或者更多
看它對市場的評估
所以這個過程可以反覆抵
我們在上一堂課中舉出了幾個最大的對重基金
他們在國債這個問題上通過回購往往往的十倍槓槓
也就是假設我們對重基金一開始的自由資金是一千萬美元
那麼它可以通過回購這種風方式加槓槓
最後它可以買下
持有
一千萬
美元的
這個庫存
它有一千萬本金它可以持有一個億美元的庫存放在
這個圖的下邊
加十倍
好
但是
對重基金如果硬要這麼幹不做任何風險對衝
這是有問題的
因為國債的價格
它受供求關係的影響
它一旦
在市場中
國債市場中二級教育市場中交易
有蠻有賣呀
它有可能下跌下跌
它這個價格下跌因為這收益率上升
所以呢
如果說它的價格下跌
那麼就會出現我這個倉庫中這個財富受損的問題
所以我要在
利率調期市場上做對衝
做防護
也就是說
我做好防護之後
如果你真的價格下跌那意味著
這個
利率上升了
說一對上升了
那麼我只要在那個地方對衝利
利率上升這個風險也就是我買一個利率不上升的保險
行嗎可以
有人給我做嗎有
所以
剛才我們講的利率要其實就是一線就是以這個例子作為一個基準
對衝基金他有時候是
賣保險有時候買保險取決他要幹什麼在這個情況之下他是
賣保險
我賭利率不上升
利率如果我買這個保險是壓利率不上升如果利率上升了
我買的是個固定線金流而如果利是上升了對方要賠我錢
所以這是他的一個基本思路
所以在利率調期市場在他的左邊
我畫兩個鏡頭
一個是
對衝基金
他要支付一個成本
他這個成本是什麼就是
固定的調期利率
就是
我未來多長時間我持有十年過代那麼未來這個這段期限
我就定期地給你這麼多錢
固定的利息
換回的是什麼對方給他支付的是浮動的
浮動了Liber
好
我們看到這個交易結構中間
最重要的其實是
他的
他如何實現套利
這個是問題的關鍵
所以如果你是對衝基金你就在想
我到底是靠什麼在賺錢我賺了多少錢這個東西應該怎麼來算
我們可以首先
忽略你到底存有多少國債這個具體的數
不重要重要的是幾個利率之間你最後利率是正還是負
對吧
那麼我在這裡呢
為了給大家一個直觀的
這個
直觀的看法
我用紅色的箭頭代表
現金是流進來的他是賺錢的部分
也就是收入部分
藍色的箭頭代表是成本的部分支出的部分
只要這個紅色箭頭簡去藍色箭頭為正
他就能夠套利成功
只要
套利
存在這個正數
那麼我資產量越大我賺錢就越多
那麼首先我們來看
他的收益是什麼
首先
是國債收益率就是我們持有國債庫存嘛
國債人家每半年要發自利息這個利息
還有包括
這個其他的收益這都是屬於對衝基金的
他本來就是
要做這個事
他哪怕抵押去回購這個錢也是屬於他的
從快擊學角度來說
只要他持有國債的庫存
在製壓狀態上
在製壓的情況之下也屬於他
所以這個錢都是留留給他的
就留下他的
這是國債收益
是留到他這來了
另外還有一個就是浮動利率就是浮動的Liberary率
這個錢也是從交易對手留下他的
這兩個利率是他的收入
根本就多少無關
一分錢和一百萬一百萬億美元一樣
注意我們在這就可以不用考慮他的
持有資產的量大少
我們只考慮
只考慮這個利率問題
所以這兩個利率加在一起
就是他的總收入
他支出的成本是什麼呢
當然第一個
就是他要支出固定
掉期利率這他的成本
就是
你要換回人家給你的Liberary
浮動利率你得支付一個代價這個代價就是
固定掉期的成本
就是固定掉期利率
這他的成本
還有呢
還有你要做回購
做回購製壓做回購製壓
相當於
你要向別人借錢借錢是要給利息的就是回購利率
回購利率也是他的一個成本
所以在這種情況之下
套利
他的公式是什麼
是國債收益率
簡去
固定掉期利率
再加上
浮動的Liberary
再簡去回購利率
我們就可以算出他真正套利的空間有多大
我們先看
上面我解釋這一點吧
在
負的我專門要強調在負的掉期利差的情況之下
正的情況比較複雜
我們在這裡先不考慮這個複雜情況先說簡單情況
只要這個
負的掉期利差情況存在也就是
不正常的情況
也就是
這個
我們所說的國債收益率低
而
掉期利率高
我們現在說的就是在
負的在正常情況之下是國債是低的
掉期利率是高的
那麼這是正常狀態
在不正常的負的
掉期利差的情況之下呢這個情況就反過來了
也就是
國債收益率高
而
你這個掉期
掉期的這個利息要低
所以在這種情況之下
固定掉期利率
簡去國債收益率是小於零的
兩者之間的差距
就是
套利的空間
當然這個套利空間要簡去兩個成本
一個是
固定掉期利率成本
一個是回購成本
才是你進賺的多少錢
只要存在
這樣一個負的掉期利差就一定會存在套利空間
如果你這個套利空間
大於你支出了支付了兩個成本
你這個生意就能玩起來了
那麼
在這種交易結構之下
掉期
利率掉期合約
西洋當於對衝擊金購買了利率保險
他主要是為了預預防利率波動
對於他持有國債的衝擊
剛剛我們已經說了
如果利率大幅上陽
大幅上陽情況之下國債價格降下跌
那我持有這麼多資產怎麼辦
他會
損失
不過
由於
利率大幅上陽
那麼我在
掉期這個
在利率掉期合約中
我就賺產了
因為別人付給我的就會
要比我
之前要高的多
所以
我會用我獲得收益的部分來對衝
或者來彌補
我在國債持有中
所規則的部分
這就是
套利的一個基本原則
好
如果利率不變呢就是跟現在情況一樣或者
甚至下跌呢
那就沒有更沒有問題了
他就鎖定了
掉期歷差的收益
所以無論你出現什麼情況
我這邊都能吃到這個歷差
在特定情況之下我賺了還更多
我
這個買這個
我這個買這個保險我還能夠更多賺一些
再差情況我也能夠
我也能夠鎖死我的利潤
這就是
他的
最重要的一個策略
但是這只有在
負的掉期歷差的情況之下才會存在這種肯定的
這種賺錢的機會
千里條件還是
我的歷差部分要大於我的兩個成本
所以套利公式
很簡單
關鍵是真正的
計算
卻不那麼簡單
因為對衝基金要面臨到很多其他的問題這就是我們下一頁
看到了具體計算
好我們看
往後翻下頁
好那麼
我們剛所說了
只要存存在這種套付的這種
套利的空間情況之下
那麼它發生在什麼時間段呢因為我們上次講到了2018年
對衝基金玩得特別火2019年也玩得很火
那麼從這個圖
我們可以看出這個時間窗口
到底有多大
這個時間窗口呢
這也是美聯儲這張圖
美聯儲的這個數據
我也做了一個簡單計算
就是這張圖所標誌出來的
這個套利空間所存在的時間窗口
這個套利空間等於什麼呢
等於十年過程收益率
簡去十年調期利率
這兩個就是
所謂的那個
歷差部分
只要這個歷差部分
它
再加上我的收入Liber部分
再簡去我Reaper的成本
這當然就是我的套利空間
好
這個套利空間經過這番計算之後
畫出這個圖形大概是這樣的一個圖形
從這張圖上我們可以看到
2018年真的是
很好賺錢
然後如果我們看2018年5月的時候這個
這個歷差高達
五六十個積點
五十多個積點將近六十
平均下來
比如說在這個六七月份的時候也有四十個積點
所以這有
我們可以看到這個歷差的空間有四十個積點
只要這四十積點
大於我的成本我就能賺錢
那麼
但是這個好事
到了2019年的七月
特別是2019年的
兩千段七月和九月吧
我們知道九月爆發了錢荒
如果說
這個
一旦是掉到了
掉到了下面這意味什麼套利空間不存在
跳的空間一旦不存在了
這就意味著你很多融資成本就飛上去了特別是在錢荒狀態之下
我們知道對中基金玩的是高倍槓槓
高倍槓槓它是從過回購隔夜拆借
來維持
比如說你有一千萬的
這個
自由資金
你維持了一個
一個意義的
國債的資產的總的規模這個倉庫巨大
而你要維持這麼大的倉庫你每天都需要在回購市場上去借錢
只要一天你借不到錢
那你就完蛋了
你就會立刻崩盤
也就是
你如果是回購市場融不到錢
那麼你整個這個遊戲就結束了
就破產了
或者你融資成本太高那也要不了多久你也會破產
所以高倍槓槓的情況之下
當我們看到這個利率從2%飛升到10%這個回購利率的時候
那對中基金新浪命都下出來了
因為如果每年處不救他們就會死掉
無論它資產規模都大
都會死掉
所以
這就是我們看到的
套利的時間窗口
我們看一下
在這樣的一個玩法高倍槓槓的情況之下對從基金最怕的就是回購錢荒
他們到底
這個我跟他所說這40個幾點的立差他到底能賺多少錢
這個叫算這就是我們說的這個美聯儲
紐約銀行這個內部報告他做了一個
非常
仔細的推算
這個仔細推算中間設計到大量的政府規則等等特別是面對一級交易商的
諸多的
槓槓率的限制資本金的要求還有諸多的這種
內審的這種就是外部審查內部審查種種要求
所以
我們在這裡拋掉這些細節因為這些細節對我們來說
我們現在並不關心我們關心的是假如對從基金來做這個事
他大概能賺多少錢
所以我把中間
跟對從基金相關的部分抓出來
其實
就是雖然這是這個交易商在做但是如果換成對於對從基金
他所面臨的成本變化跟這個是幾乎是一樣的
我們可以看到
這個整個的交易結構
如果大家感興趣的話
最好是讀這個原文
但整個交易結構我們可以看左邊這張圖
他有現金
這條腿還有
掉漆這條腿兩條腿
現金這條腿
就是
他交易商
在這個圖中是交易商
那麼在我們的例子中應該是換成對從基金
對從基金
需要去借錢
然後需要
去買國債
然後買國債之後再
到這個
市場中去抵押在回購上中抵押
拿回現金來再買其實跟我剛才換了那個人圖本上是一樣的
只不過他現在多了一個
短期拆借就是無敵要拆借這個市場
這主要是由於
你必須要事先押一定的保險金而這個保證金他都是考慮去
短期市場中去拆借
所以這個地方是跟我們剛剛那張圖不太一樣的地方
下面一張圖講的是歷著掉漆這個市場中他怎麼做也一樣
把中間這個交易商想像成
對從基金
那麼
他首先
也是跟左邊這個市場這個
為什麼要跟左邊這個市場去做交易
短期融資
主要是因為
你要在
利率交易市場中去做交易需要中央清算
那麼中央清算的公司會要求你交易定的
保證金
大概是3.9%
這3.9%
這個錢
也是需要到市場中去融資的所以他有這個市場
那麼對從基金這個情況
也是類似
除此之外他還要跟市場中的交易對手
去做
也就是我們剛剛那個例子中所說的
這個
這個比如說有錢的這個貨幣基金等等
去做一個
利率掉漆的智患
他付給別人的是一個
上面我們看到就是Swap rate就是
掉漆利率這是固定的
收到的是別人給他的3月3月的利率
但這張圖其實跟我們剛剛所說的
所講的那個圖是一致的直播
他按著交易的原則把它分成
現金
還有這個現金這條腿還有這個
這個7
還有這個掉漆這條腿
如果說
加上對衝基金的話如果是從交易商的角度來說還要再增加一條
跟他的客戶之間交易當然我們現在
不去討論這些細節問題
我們最關心的是他到底是40個基點他能賺多少錢
在這個例子中他假設他的基點是10個基點的立差
10個基點的立差
他大概能賺多少錢呢
大概能賺3萬740090美元
1000萬
1000萬大概能賺
3萬7
聽起來好像不是很多
主要人家是玩高貝尷尬的
假如是對衝基金來做這事高貝尷尬的情況可不一樣
剛剛我們所說這個例子是以10個基點
掉漆立差來做一計算
1000萬能賺
3萬7500
如果是40個基點我們剛剛所說的那個那段時間
2018年的那段時間
40個基點他就能賺15萬
也就是1000萬賺15萬
我們可以把它想像成1.5%
假如是對衝基金加10倍尷尬呢那就是15%的套利
所以我們可以看到
這就是一個相當驚人的一個數字了
因為在
當今的這種情況之下
你要想賺到這麼高的回報率其實是非常難的尤其是資料比較大的情況之下
只有這個市場
提供給大家這麼好的機會
當然
如果是特別黑心的或者特別狠的那些對衝基金
不過任何風險你當然可以加20倍
加30倍
加40倍
都可以
那這個數字還會大
可以變成30%50%60%
看你感冒多大風險而已
所以我們當我們聽到回報率很高的情況之下
永遠意識到你這回報率永遠跟風險
掛鉤的
你越是
風險貿易大當然回報率也大當然反過來也一樣
一旦
風險太大了
尬尬太高了
一個小小的風壇就能把
一個巨大的一個公司
一下侵客之間就燒到
所以
在這種情況之下9月前荒
也就是
這些對衝基金
由於高被尬尬它沒有辦法在回購上上進行
資金滾動了
那你這個持有資產就必須要賣掉
這就出現大問題了
那麼
如果前荒來到
9月份那個情況這就意味著對衝基金
很可能會大面積破產
由於
回購率上上太快它的成本一下增加了很多它沒有來的急
去做這個準備
或者沒有對衝這個風險
那就會
死掉大批的對衝基金
如果出現這個情況
會爆發什麼問題我們看下一
那會脫垮FIC
這就是那篇文章中
他一提到這個公司我立刻就意識到這個公司實際上是整個遊戲的
最重要的環節
為了把他的結構搞明白我把美國回購上
他的交易方從新化了一張圖
從這張圖上我們基本上可以看清楚
FIC他的地位
美國回購市場
包括什麼呢
最左邊
這是雙邊回購對衝基金和貨幣上基金假如以這兩個基金作為例子
貨幣金有錢對衝基金需要錢
通過交易商
大家做一個雙邊回購
也就是
把這個
綠色的還是代表
國債黃色代表現金流
那麼對衝基金把國債通過交易商抵押給貨幣這樣基金
相反前流向對衝基金
這就是雙邊回購
他們為什麼不自己找自己還一定要通過交易商呢我們想想看在一個市場中
你手上又沒有庫存你也不知道這個市場中誰有有什麼樣的庫存
你怎麼能夠去直接去經驗交易一般來說都會
打電話找自己最熟悉的
比如說小麥布
我們買東西都是首先想到
身邊的一個小麥布然後到小麥布去看有沒有一個東西其實在交易市場中也一樣
大家首先要找
一個交易商問他有沒有這個貨他在幫你找對家然後你們
簽協議但是
東西是通過他那走
所以交易商是參與到這個事
由於交易商參與到這個事所以他的資產貨幣表會反映出來
雙邊回購了一些信息
也就是對衝基金實際上是跟交易商做交易商再跟貨幣市場基金作
所以他的資產貨幣表被
捆綁住了
這一點非常重要
下面這個就是三邊回購
左下角的三邊回購三邊回購比如說是可以是銀行也可以是貨幣市場基金反正有錢的人吧
他們一方面通過交易商做這個抵押
回購
另外
他們還要把這些東西最後拖管
拖管到一家清算
就是回購清算房
以前在美國市場中有兩個一個是
傑平摩根一個是梅隆有月梅隆銀行
傑平摩根大概在2018年退出的這個市場所以現在只有一家梅隆銀行在做
這個回購的清算
以前他玩了很大特別在
2017年以前2007年進入危機之前
但是後來呢由於美國要求所有的清算
所有的這個回購清算要集中
集中清算
所以現在越來越多的生意轉向了FICC
這支我們看到的
中間這個
正中間的這個
固定收益清算公司FICC這個圖
除了這兩種清算的還有一種叫保健回購
保健回購是2017年開始
這兩三年吧發展了非常訊懵
這個地方
保健回購這個sponsor
repo
這個東西
其實就是
我剛才所說的英國金融時報所講到的這個融資平台
這個融資平台是屬於誰
屬於FICC
FICC通過開放一個
讓所有人都能夠
直接跟他發生交易
通過這樣的一個平台
能夠
為對中基金提供一種新的融資渠道
那麼這種融資渠道讓他更容易的獲得貨幣市場了資金
或者是對於
推游基金或者什麼
共同基金
可以更容易的跟他們對接
如果我們來看這個圖
你會發現它形狀發生了變化
對中基金
和貨幣市場基金
在右上角這張圖上
兩者是直接跟FICC發生關係
然後
在FICC收到了
低壓品之後
他在通過
這個綠色的鏡頭也就是把
這個低壓品
通過交易商轉給貨幣市場基金貨幣市場基金
再通過FICC把這個錢轉給交易商最後再
給對中基金
那麼左邊左上角這個圖跟右上角這個圖有什麼不一樣呢
如果我們自己看你會發現
交易商擺脫出來了
交易商
他相當於沒有再跟對中基金和貨幣市場基金
做
雙方的直接的交易
他從交易中擺脫出來了
這對於一億交易商來說一億重大
等於是
他
不再
為這個
交易直接的參與
不再直接參與這個交易
而變成了
擔保
這會極大的釋放他的資產負債表的
限制就是
本來政府有很多要求你要做這樣的一個生意
那麼你需要拿多少錢在這放著萬一出現問題你這個錢要倒陪進去現在
沒有這個必要了
由於FICC介入了
他就解投出來了他只是變成了擔保商
就是我擔保他們交易一定能成功
所以我的帳幕上不用再存這筆錢在專門設置筆錢來防範
直接交易損失
那麼我這錢就可以拿去做其他事了
所以
FICC的介入
使得所有一億交易商
都不再持有這樣的一個就是只要加入他的平台
所有的人都獲得極大的解放資金上獲得極大的解放
這就是為什麼FICC成了非常重要的一個環節
好另外還有一個市場就是我中間用紅色標誌出來的
GCF市場GCF回購
它實際上是一種通用的牙品
通用的牙品我們說起到這個
說到以前雙邊回購的時候專門講過如果說
有些情況下為什麼一定要雙邊就是我一定需要
十年國債中間的哪一個序列我就是特定指定要這個的牙品
我需要這個的牙品我有我的用處
在這種狀況之下我只能通過雙邊回購
所謂通用的牙品
回購是什麼意概念呢就是只要是國債都可以
無論三年五年兩年十年反正跟我這個要求的期限一樣
我不再以它是具體哪一個品種
這個叫通用
這個通用回購
主要是FICC
為中心的
交易商之間的
這個回購的平台
也就是
如果說我們看到市場的左上角
核右下角
就是屬於不同的交易商
他們所管理的客戶
兩人要發生交易關係怎麼辦呢
你需要通過中間這個通用的牙品的回購
他們
兩個交易商之間還要再做一次
回購交易才能讓你們兩實現跨市場的交流
那麼
所有的交易商
都在這個通用市場中間
他們通過電子的
電子的這個平台
跟經濟商發生關係
就是經濟商負責把所有人的信息集中起來
電子報價報給FICC
FICC在幫你們
實現清算實現這個
進額清算的這樣的一種管理模式
那麼在
FICC
他所
在FICC他所提供的進額清算中進額清算這個非常重要的概念
就是所有的交易商
大家不用
就是不用以前我們專門講清算的時候講到了有雙邊的清算那很負責
一對一的清算
相當負責
如果多邊進額清算呢就是我們
最後只算出一個總數每家
參與交易人只支付一次就完事了
在
中國支付系統
這個核心客中我們專門講過這個問題
進額交易清算可以極大再次極大的釋放
交易商們
原本雙邊清算所不得不
保持的那些巨額現金再次被解放出來
所以他們又有了更多的錢去幹其他的事
去擴大他的
這個
囤的資產的規模
所以一個是保健回購FICC提供的
還有就是他提供了進額清算這種機制
使得
交易商們獲得了雙重解放
這就是FICC他的重要性
當然
這種重要性反過來說明他的脆弱性
假如
我們剛剛所說的
2019年9月爆發的前方這個情況持續下去
每年處不救
假如讓那個10%的利率保持個三五天
會出現什麼情況
會出現整個市場中大面積的對中基金破產
對中基金一旦破產
注意
他所形成的交易的
對手方都完蛋了就是
比如說
我們說雙邊回購
這個對中基金本來說好了跟會不會上基金說
我過兩天還以前結過
他沒還錢他先死了
那麼貨幣上基金就傻了
因為
他等於交易對手沒了他的這個資產就出了
大問題
他收不回這個錢
他會出現嚴重虧損
那麼這個問題一傳到整個市場中都會出現這個問題
那麼
這個時候
FCC所謂的金額清算機制也就崩潰了
因為
出現委員之後
FCC有自己的一個
就是他的成員吧
交了一些
分子錢
他把這個分子錢作為一個委員的保證金
但這個錢如果被很快的消耗掉呢
他就沒有辦法
再進行金額清算了
因為錢陪光了
再出現委員
他拿不出這個錢了
拿不出這個錢怎麼辦
那就會
使得整個金額清算機制瓦解
金額清算機制一旦瓦解
那麼所有跟他有關係的
這種銀行也好保險公司也好
還有這個交易商也好
都會暴露他們的風險
他們自然分在表上本來
應該有一筆錢是為了防範風險的結果我們搞了有了FCC我們有了金額清算我們有了
保健回購我們不用設這個房了好現在
他的金額清算機制一旦崩潰
那麼我就必須得把我其他的資產中間錢轉移部分過來
來作為
這個風險的
保證金呢就要作為一個
這個風險的賠償金呢
立刻就會使我自然分在表立刻漏洞擺出
達不到政府的要求達不到巴斯爾協議的要求
那麼所有的銀行金融機構都會被迫拋售資產
或許現金來填這個窟籠這就出大問題了
大家如果一旦一起這麼做這就叫金融危機資產價格
所以FCC是整個遊戲的關鍵
它是整個回購市場中
它是靈魂
它如果一旦出問題
那整個市場就完蛋了
好我們再看下一集
這個時候我們看到了2020年1月14號華爾街日報
有一篇文章我一打眼就知道他這篇文章說的是什麼
他這篇文章傳出每年出現在正在考慮
通過FCC
像對中基金直接開放融資通道
什麼概念就對中基金沒錢了
大銀行又不給
因為什麼呢
這個大銀行他出現前荒售他們肯定是不會給沒老板錢的這個時候
對中基金就很可能破產
那麼每年出現在設想了新辦法就是
我通過FCC直接給對中基金發放貸款
幫助他們度過難關
所以這篇文章說每年出這樣做目的是為了向市場最需要現金的人提供幫助
大銀行這些人往往擁金自重
前荒售發售經常就是見死不救
其實在我看來就是他只要說到這個問題通過FCC向這些對中銀行貸款
我立刻就能夠
想到
這不是在拯救對中基金
它實際上是要拯救FCC
因為FCC的重要性太太大
他遠遠超過任何一家對中基金
他要倒了整個美國金融體系就挖掘了回購市場就崩潰了
所以美國在寫新聞的時候華爾街日報在寫新聞的時候永遠不把最重要的東西寫的
寫的明顯的地方
他明明是要救FCC他
反過來確實通過FCC向對中基金發放
發放這個救助
這就叫重要的問題
也一定要親著說
不重要的問題反而強調的很
很關鍵
放很多筆末
其實就是為了
分你的神
美國立讓你看這個精神出現了中多的類似案例
就是把最重要的條款隱藏在某一個非常不齊不齊眼的角落中
跟著大的這個法案一下就通過了他是
被埋藏在中間
在利用大家都沒有注意的情況之下
蒙控過關的
其實在我看來
FCC應該是9月前方中
他的恐慌性應該是最強的
他要倒掉
那就相當於雷萬公司破產再次爆發
那麼FCC他本身的資金是不足的剛才我們已經說過
所以他要一旦出問題特別是多邊境和清算一旦出問題
還有
這個
保健單保這種形式一旦保健這個回購一旦出問題
那麼所有的市場交易者
包括銀行保險公司
依據交易商貨幣基金
他們的資產貨幣表立刻會變成裸奔狀態
這就
這就會導致
這些公司被迫大規模拋售資產
這就會又發進入危機
好
我們在家裡
而FCC如果真的垮台
不僅是踏倒了
而且將會破壞整個歐美的銀行系統金融體系
為什麼這麼說
我還是用這張圖來做一個解答
FCC是固定說一類的
全美國所有國債的清算是
通過FCC來進行的
那麼全世界所有利率調期的交易是通過LCH來
進行的也就是倫敦清算所
我們剛剛已經講過了所有的回購中間
它都要做利率的調期的
這種對衝
在哪做在倫敦做
所以這兩個清算所實際上的關係機器密切這兩個市場是分不開的
而跟這兩個市場聯繫在一起的金融機構
歐美的幾乎所有金融機構都要跟這兩家發生關係
無論你是交易商你還是銀行你還是保險公司你還是貨幣上基金
還是種種的任何的金融機構
包括這個對衝基金
全部要跟這兩個地方發生關係
因為你只要需要回購
你叫找FCC只要你要做
利率調期就必須要找
這個LCH
這兩家
它是密切相關的而且通過回購市場利率調期上是緊密結合在一起的
兩事都進行進行清算
那麼假如FCC垮了它的進行清算機制挖解了
所有跟它相關的全世界的銀行
金融體系對衝基金保險公司
全都成了裸奔
怎麼辦大家都要賣資產
那麼這個市場就出現問題了回購市場就會
雪崩
或者叫被凍結住
一旦你被凍結好
之所以我需要利率調期做這個生意我主要是為了防範我這邊的
回購市場通過回購反正加上港所缺有大量資產
好我這邊要挖解了你那邊還崩得住嗎
這兩邊會一期垮
如果說
利率調期市場也出現這個問題也出現風潭凍結
它的進行清算機制也挖解了
那麼全世界有更多的金融機構
所有的貸款產品所有的信用卡
天天所有的債務都跟
利率調期有關
只要你要防範風險
就必然做利率調期
所以它幾乎會睡到全世界所有的金融機構
這就是為什麼9月回購那麼嚇人
不是我們報章看到了就是一句話百分之二到百分之十
如果你不懂你還真覺得這個事沒什麼大不了的
你要真搞明白背後的邏輯關係和
它的這個傳導鏈條你就知道
如果三天不救
那就是一種重大的金融危機
它不會比2008年金融危機的規模小
因為它會睡到FICC
很可能會垮胎
它要一垮胎基本上會脫垮
全世界所有的金融機構
這就是問題的要害
搞明白這個東西之後我們以後會特別的關注
只要美國
華爾街日報或任何地方提到了FICC你就知道
它再說重點問題了雖然說的是
一種很輕的語言
但是
這是要化重點的
所以
這就叫重點問題說三遍
FICC
值得我們每一個人在以後的
這個不管你看報紙看新聞還是看電視
只要聽到這三個字
FICC
倫敦聽算所
再加上回購
只要你聽到這幾個
幾個事說的一起了那你就知道
這要出一種
就是這要出事就是大事
好那麼下一頁我們看
為什麼我們認為錢荒仍然
它沒有結束
或者叫錢荒
未來還會發生
我稱之為是進行時
就是因為套禮空間仍然存在
也就是十年國家收益率
進去十年調期利率加上LiberGen去Ripple
這個值
也就是我指向的現在2020年的1月份
2月份
仍然是一個
非常高的一個高點
在目前大概接近五十個積點
剛剛我說了四十個積點就已經可以
賺那麼多錢了五十個積點不得了
所以
我們看到
只要有這麼大的空間
而美聯儲還在不斷的往市場中為了它
為了拯救這個金融市場
它一定會給
會給回購市場輸血
甚至不排除
未來真有可能通過FICC向
這個對重基金進行放貸
如果是這樣的話那麽整個這個遊戲還會不斷的
重複
只要
炸光杆
加到一定程度我們知道它一定會出現風險
任何市場小的波動
都會導致它出現
重大的風險這個風險反映出來
就是前方的再次出現
所以我在這說到
2019年9月份
所出現的前方
下次還會出現
好今天我們關於前方這個話題
關於回購市場的前方還有包括
對重基金在中間發生了什麽作用
包括FICC
利率調期回購市場這幾者之間到底什麽關係
這就是我們今天
重點討論的內容
通過這堂課我希望大家
我們看下一頁這個推薦閱讀中
我給大家推薦了
我覺得寫了最好的三篇文章
第一篇就是當然就是BS
國際新聞銀行的這個報告
這個報告不長大概三頁吧
第二篇就是這個
金融時報的
關於對重基金所扮演角色的一個深度分析
第三篇就是我說的
美聯儲的這個
關於
負的立插的
這個報告
是寫得非常棒
除此之外還有
洪軒的一些核心課也都涉及到了
相關的問題
還有貨幣戰爭
五的第四章利率火山
這個
這張是專門講利率要其他的
主要的
特點還有他要完成的一些基本工作
還有他實現的各種案例
好今天關於這個話就我們就先聊到這裡
歡迎大家參加洪軒打贏人生的貨幣戰爭
好謝謝大家
再見